bancamia ha desembolsado mas de 4 7 millones de microcreditos a emprendedores

La entidad se ha enfocado en brindarle vida crediticia a microempresarios vulnerables, enfocado principalmente en las mujeres


    
Bancamía, el banco de microfinanzas, cumple 14 años. Durante este tiempo ha entregado un total de 4,7 millones de microcréditos a más de 1,6 millones de emprendedores vulnerables. Mientras que en créditos el valor asciende a $4,7 billones.


La entidad actualmente atiende a más de 1,5 millones de personas, de los cuales 343.000 son empresarios de microempresas con créditos productivos, los cuales se dividen en 54% mujeres con una cartera superior a $1,8 billones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Bancamía se adhirió a los Principios de Banca Responsable de las Naciones Unidas
La digitalización le ha generado un crecimiento de 48%. 
Bancamía
 cuenta con 351.000 usuarios digitales, 63% de estos son mujeres y 28% rurales. Los usuarios digitales en lo que va corrido del año hasta septiembre han realizado 14,4 millones de transacciones.


“En estos 14 años hemos trabajado para romper barreras de acceso al sistema financiero formal, para que hoy millones de personas puedan tener productos y servicios bancarios. De allí que nos hemos ocupado de llegar con fuerza a la ruralidad colombiana de manera presencial y digital, de crear iniciativas que van más allá de lo financiero para ofrecer, por ejemplo, educación empresarial en territorios afectados por la violencia y la pobreza”, dijo Luis Germán Linares Peña, presidente ejecutivo de Bancamía.


