banco agrario entrego 20 creditos para proyectos de mujeres rurales en popayan

En lo corrido entre enero y septiembre de 2022, la entidad financiera ha desembolsado préstamos del orden de $911.811 millones 


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Banco Agrario recibió premio por la inclusión financiera de jóvenes y mujeres rurales
El 
Banco Agrario
 continúa en su labor de apoyar a microempresarios rurales. En este caso Popayán fue la ciudad elegida donde tramitó 27 solicitudes de pequeños productores y se gestionaron créditos por $200 millones. A mujeres rurales les otorgaron 20 créditos para el impulso de diferentes proyectos.


En lo corrido entre enero y septiembre de 2022, la entidad financiera ha desembolsado créditos del orden de $911.811 millones a mujeres rurales del país, cifra que representa un aumento de 22,5% frente a los $744.415 millones del mismo período del año anterior.


"En las regiones vemos un gran entusiasmo y, especialmente aquí en el Cauca, con representación de las mujeres rurales de los departamentos del Pacífico, todo el empuje, emprendimiento e interés de salir adelante. Cuentan con el Banco Agrario para financiar sus proyectos, estamos con ellas en todo el país”, dijo Hernando Chica Zuccardi, presidente del Banco Agrario, durante el encuentro del primer mercado de mujeres regionales.


Durante el evento también formalizaron tres títulos de tierra, acompañados con créditos para diferentes proyectos productivos, en conjunto con Gerardo Vega, director de la Agencia Nacional de Tierras, y la Agencia de Desarrollo Rural.


Por su parte, la secretaria de Desarrollo Rural, Agricultura y Pesca del Valle del Cauca, Maritza del Carmen Quiñones, aseguró que “nuestro aliado estratégico en todos los proyectos es el Banco Agrario, todo el tiempo está cerca de la ruralidad, de nuestras mujeres, y aquí estamos en Popayán, acompañándolas, porque a través del Banco Agrario llevaremos todo el progreso para nuestro agro vallecaucano y de todo el país”.


