con texto tiempo y dinero recetas para entrar en la verdadera abundancia

El nuevo libro de Antonina Canal, coach holística de bienestar y terapeuta; asegura que el dinero es una energía rodeada de creencias limitantes


    
¿Tiene tiempo? ¿Qué tal si un mal momento económico fuera causa de una mala relación suya con el dinero y la abundancia? ¿Podría eso acaso explicar por qué siente que la plata no le alcanza o que no gana lo suficiente? ¿Quizá esté confundiendo abundancia con ser millonario?.


Crea por un momento que el bienestar económico no solo obedece a las leyes del mercado, la macroeconomía, el aumento de tazas o el alza del dólar. Enfoquémonos en lo intangible, en lo espiritual, en las energías que rodean su forma de verlo y concebirlo. Nada fácil, eso sí, considerando que el financiero es un tema en peso neto, pragmático, que usted está leyendo esto en el principal diario económico del país y probablemente cuente hasta con un MBA.


Pero para este tema no confíe en mí. Tal vez coincidamos en la primera ola de escepticismo y en la curiosidad por la afirmación “Tengo tiempo y dinero para todo” y la promesa de “comprender el verdadero significado de la abundancia y atraer la riqueza en todos los planos de la vida”. Afirmación y promesa que son el título del nuevo libro de Antonina Canal.


Ella, conferencista, coach holística de bienestar y terapeuta; asegura que el dinero es una energía rodeada de creencias limitantes, lo cual, termina por convertir en “tóxica” nuestra relación con el papel moneda. Empezando por ese principio confuso de que la plata define la felicidad. Nada descabellado hasta el momento ¿o sí?


Note que no hemos rebajado, desvirtuado o minimizado la importancia de lo económico. Estamos hablando sobre la relación con el dinero y de salir de una mente pobre “esa que juzga, critica, compara, envidia y vive permanentemente en el decreto de que el dinero es difícil”, asegura Antonina, confiemos en ella.


Salir de esa mentalidad es entrar en la de la abundancia, en sus palabras, “Somos cinco cuerpos energéticos, están en nuestros dedos de las manos. La primera abundancia es salud. Sin salud no puedo generar ni disfrutar la abundancia. Es el primer lujo de la vida. Abundancia intelectual, la capacidad de aprender toda la vida. Abundancia espiritual, salir de las situaciones de estancamiento, de florecer en el caos y de coger las riendas de nuestro destino. Abundancia emocional se traduce en relaciones sanas, amor propio, la capacidad de fluir y confiar; y la abundancia etérica o creativa, nuestra capacidad de desarrollar nuevas habilidades, innovar y renacer sin importar las circunstancias” El dinero, lo complementa todo. Está al servicio de esa abundancia, no es la abundancia misma. Esa es la gran diferencia.


¿Ahora notó en el párrafo anterior las diez veces que repitió la palabra “abundancia”? Es que ese es uno de los secretos de libro. La afirmación como cuota inicial del convencimiento. Saberse merecedor de lo que tanto desea.


Una última pregunta. Ya que usted con mucha seguridad sabrá del manejo de capitales e inversiones de alto riesgo podrá aconsejarme. ¿Es seguro apostarle a algo que en el peor de los casos no produzca perdidas?


