conozca cual es el perfil de las personas que mas suelen comprar motos en colombia

En Colombia el sector de motocicletas supera en venta a la de carros. Son los hombres,  de zonas provenientes como Bogotá y de estratos 2, los que más están comprándolas


    
Un tipo de comprador caracterizado es el que hoy está moviendo los números de ventas del mercado de motocicletas en Colombia, el cual este año prevé marcar cifras récord.


De enero a septiembre, en el país se han comercializado 640.673 motos, con un crecimiento de 19,1% frente al mismo periodo de 2021.


Las marcas que más están vendiendo vehículos de dos ruedas son Bajaj, con 111.395 unidades comercializadas a septiembre; le sigue Yamaha, con 100.173 motocicletas matriculadas; la competencia la continua AKT, que lleva 88.912 motocicletas vendidas; y el top cinco de las más vendedoras lo cierran las marcas Suzuki y Victory, con 78.685 y 75.040 unidades de motos vendidas respectivamente.




Pero, ¿qué estudio de mercado hay detrás de estos números? es decir, ¿cuál es el perfil de la persona que más compra motos en Colombia? Para responder a estas y más preguntas, LR realizó un sondeo con las marcas.

¿De qué rango de edades?, ¿si más mujeres o hombres?, ¿de qué zonas provienen y de qué estratos sociales?, fueron las preguntas que marcas como Bajaj, AKT y Suzuki, buscaron responder para definir el perfil motero en Colombia.


La marca más vendedora, Bajaj, indicó, como resultado del sondeo, que 95% de las compras de la marca la hacen hombres; con edades de rangos entre 18 y 45 años, y provenientes de zonas como Bogotá y la Costa norte.


Para darse una idea del poder adquisitivo que tiene el cliente de Bajaj, Esteban Zuluaga, gerente de mercadeo del Grupo UMA, compañía encargada de comercializar la marca en Colombia, indicó que, en los segmentos de motos comúnmente utilizadas para laborar, se compran en su mayoría motos con precios de $4 millones a $5 millones.


AKT indicó que el cliente estrella de la marca se caracteriza por ser hombres, el cual tiene 67% de participación dentro de la ventas totales de la marca, versus 33% mujeres. Además, se ubica entre los 22 y 29 años; provenientes principalmente de zonas como Bogotá, Cali, Medellín y Barranquilla y de estratos sociales 1,2 y 3.


LOS CONTRASTES
Andrés Valencia
 Gte. digital y analítica de consumidor Auteco
“En general la proporción de compradores de motos es en su mayoría son masculina. Para nuestras marcas, la proporción es 88% hombres y 12% mujeres”
Juan Esteban Huertas
Director comercial de AKT
“El poder adquisitivo de los colombianos moteros varía considerablemente dependiendo de la marca. Gran parte de quienes adquieren estos vehículos en el país es para laborar”


“El poder adquisitivo de los colombianos moteros varía considerablemente dependiendo de la marca, el modelo, aunque es una realidad que gran parte de quienes adquieren estos vehículos en el país, los usan como fuente de trabajo primaria”, dijo Juan Esteban Huertas, director comercial de AKT.


El perfil del comprador de la marca Suzuki no discrepa mucho de las demás, por lo que ya se empieza a configurar un patrón común.


Según Juan Carlos Manzur, quien es el gerente de Planeación Corporativa de Suzuki, el comprador mayoritario en la marca es 75% hombres y 25% mujeres. En cuanto a la edad, el directivo indicó que los que más demandan motocicletas Suzuki tienen edades que oscilan entre 21 y 27 años. El cliente de la marca japonesa proviene en su mayoría de departamentos como Cundinamarca, Norte de Santander y Valle del Cauca; y es 40% de estratos 2 y 28% de estrato social 3.


Con esta radiografía comercial de las marcas, se evidencia que el perfil del comprador de motos en Colombia es principalmente un hombre, proveniente de Bogotá, de estrato 2 y con edades que oscilan entre los 20 y 29 años.


Con esto, la gran conclusión es que el sector de las motocicletas todavía tiene un gran mercado por conquistar: el de las mujeres. El llamado es a implementar un enfoque diferencial en la forma en que se publicita las ventas y hasta en su diseño.


