continua la escasez de medicamentos en el pais hay mas de 100 productos agotados

La Asociación Colombiana de Droguistas Detallistas informó que el inventario afectado está en productos esenciales como el Dólex y los anticonceptivos


    
ARTÍCULO RELACIONADO
La guerra entre Rusia y Ucrania también afectaría el suministro de papel higiénico
La Asociación Colombiana de Droguistas Detallistas (Asocoldro) informó que en el país persiste la crisis de 
suministro
 en el sector. Según reportaron, serían más de 100 líneas de medicamentos las que estarían escasos.


Entre los nombres de los productos farmacéuticos que tiene agotado el inventario en Colombia está el Dólex para niños; el Acetaminofén (el genérico), Tramadol, Inmunoglobulina, Vitaminas, Lidocaína y el Cloruro de potasio; y grupos de medicamentos como los anticonceptivos inyectables, suspensiones y jarabes.


El gremio dijo que la escasez se debe a que los laboratorios no están produciendo la cantidad necesaria para abastecer el mercado global. En este caso, indica, las más afectadas en provisión serían las droguerías, dado que son el último eslabón de la cadena de suministro, por lo que la distribución llega de última a esa cadena. Parte del problema está en que no hay suficientes containers para transportar los medicamentos vía marítima, lo cual se engloba en la actual crisis de suministro que vive el mundo y que estaría afectando a casi todos los sectores productivos.


Para tener una lista más completa de los medicamentos que escasean en los retails, LR consultó a farmacias como Farmatodo. La cadena indicó que los medicamentos que están escasos, son: Amoxicilina, Ibuprofeno y Acetaminofén en suspensión; Salbutamol; Trometamol; N-Acetilcisteina en Jarabe; Furoato de mometasona en spray Nasal; Amoxicilina + Acido Clavulanico en suspensión; Sultamicilina; Budesonida Inalador; Carboximetilcisteína Gotas Pediatricas; Agua de Mar Isotonica; Amoxicilina Sulbactam Tabletas y Citrato de Alverina Simeticona.


Todo esto estaría causando que las personas acudan en búsqueda de otras marcas que les pueda suplir el mismo beneficios de los medicamentos que escasean, ya que la mayoría son de uso esencial.


