criar un hijo desde que nace hasta los 18 anos puede costar mas de 1 300 millones

Los mayores gastos se dan en la educación desde la primera infancia hasta la universidad, pero también en su alimentación y vestuario


    
La llegada de un nuevo integrante a la familia es, sin duda, una buena noticia, aunque también significa que se debe asumir más responsabilidades tanto a nivel personal como financiero. El costo de tener y criar un hijo puede superar los $1.349 millones con todas las comodidades, de acuerdo con un sondeo de LR.


Durante las primeras etapas de su vida, la llegada de un bebé aumenta al instante los gastos de una familia. Un estudio de Bbva Research calcula que el gasto de las familias que tienen un niño de hasta tres años se incrementa 10% frente a las que no tienen un bebé. Hay que destacar que, normalmente, el mayor gasto en esta etapa se registra en la alimentación (si no es exclusiva materna los primeros meses) y en la moda y calzado, que incrementa hasta 1,3 puntos porcentuales más que en los hogares sin hijos.




ARTÍCULO RELACIONADO
Los Andes y la Nacional, las universidades que lideran empleabilidad en el país
Luego está
 la educación
 y el mobiliario, que incrementa los gastos de una familia en 1,2 y 0,9 puntos porcentuales, respectivamente.


Eso sí, el estudio de Bbva dice que otros gastos como el peso del transporte (-0,7), el ocio y los restaurantes y hoteles (-1,9) disminuye sensiblemente con la llegada de un pequeño al hogar, ya que serían otras las prioridades.


LOS CONTRASTES
Andrés Moreno
Asesor financiero certificado por la AMV
“Cuando entran al colegio, los costos se incrementan. Los privados suben mucho su precio dependiendo de zona y alimentación también, porque un niño es otra boca y es lo que más impulsa la inflación”.
Luz Karime Abadía
Directora Posgrados en Economía de la Pontificia Universidad Javeriana
“La matrícula de los jardines infantiles privados de Bogotá disminuyó de 8% de la población en edad escolar distrital en 2018 a 4% en 2021, lo que significó dejar de atender a cerca de 9.000 niños”.


Ese gasto durante el primer año de vida puede variar dependiendo del país en el que se tenga el hijo. En Colombia, la cifra se sitúa en $12 millones, pudiéndose elevar hasta los $18 millones, dependiendo de las circunstancias y gustos de cada padre. En los siguientes años, los costos no disminuyen y menos en un contexto de alta inflación como el actual.


En sus primeros cinco años, un niño empieza sus primeros pasos de lo que será su vida escolar. La pensión de un jardín cuesta, en promedio para una familia de estrato alto, unos $1,3 millones mensuales. Allí varía el costo, según la edad en la entre a estudiar el niño.


En cuanto a la alimentación, las onces y el almuerzo cuestan en promedio unos $244.000 al mes, mientras que un transporte completo para su lugar de estudio vale alrededor de $380.000.


A esto se le agregan los uniformes, que al estar en etapa de crecimiento y alta actividad física, pueden necesitar uno anual, por lo que cinco uniformes pueden llegar a costar más de $4 millones, según los parámetros de instituciones educativas de alta calidad.


La salud hasta los cinco años es indispensable por los chequeos de rutina de crecimiento y desarrollo, más otras enfermedades que puede adquirir y para las que hay que estar preparados. La medicina prepagada para un hijo hasta esa edad puede costar $24,2 millones.


Y en los ratos libres, para que no ocupen todo su tiempo en la televisión, el computador, el iPad, el celular, o cualquier aparato tecnológico, una escuela de fútbol vale unos $650.000 el semestre para jugar en las tardes o los fines de semana.


En la segunda etapa, de los cinco a los 12 años, llegan más necesidades del colegio. Una pensión en un centro educativo de alta calidad cuesta entre $2 y $5 millones. Hay colegios privados cuya pensión cuesta más de $6 millones. Por lo que en promedio la pensión rondaría los $3 millones mensuales. Esto, al año y junto con la matrícula, costaría hasta $252 millones durante siete años hasta que tengan 12. Entre tanto, se deben tener en cuenta otros gastos como la cafetería, la ruta escolar, los útiles escolares, y unos cuatro uniformes más. Todos estos gastos superarían los $71 millones entre los cinco y los 12 años cuando estén en séptimo grado.


No sobra estimular su aprendizaje con otras actividades como clases de cocina, que cuesta $473.000 el semestre, o lecciones de Taekwondo ($650.000 el semestre). Ambos gastos rondarían los $6 millones.


Desde los 13 a los 16 años, se vuelven un poco más independientes, por lo que ya no sería necesaria una niñera o alguien que los cuide. Aunque este ahorro se compensa con un incremento en la pensión del colegio. Durante esta etapa, cuesta unos $4,5 millones con las preparaciones preuniversitarias. Al año se necesitarían unos $54 millones para su educación que alcanzarían los $216 millones en los cuatro años.


Acá también necesitarían los mismos gastos de transporte, alimentación, útiles y dos uniformes más, los últimos de su etapa escolar.


Para fortalecer su independencia, es común que algunos padres opten por enviar a sus hijos a un breve intercambio de verano a otro país. Según el destino, un mes de intercambio puede costar alrededor de $14 millones, según una cotización realizada en el centro de estudios EF.


Finalmente, llega la etapa universitaria. El cálculo incluye los costos de los 12 semestres de Medicina en la Universidad de Los Andes, siendo esta una de las carreras más demandadas en el país en lo que va del 2022. Aunque los hijos se vuelven legalmente independientes a los 18 años, sigue dependiendo de sus padres para los gastos universitarios a los 22 años.


Un semestre de Medicina en los Andes cuesta $27,7 millones, por los 12 de la carrera da en total $881,8 millones. Y a su vez, un intercambio internacional por seis meses que suma alrededor de $42,7 millones.


Algunos padres también optan por darles a sus hijos un carro para facilitarles el transporte, más los libros académicos, computador, y otros gastos se suman unos $72 millones más.


Números para evitar que el gasto de tener un nuevo hijo se dispare 

El estudio de Bbva Research también da algunos consejos para planificar financieramente la llegada de un nuevo hijo. En primer lugar dice que se deben evitar las compras emocionales o impulsivas, sino que se debe tomar un tiempo para analizar las características del producto y comparar con otras tiendas. También aconseja comprar objetos de segunda mano objetos como cunas, coches, sillas para carros, entre otros. Otro tip es comprar poca ropa pequeña, ya que los bebés crecen muy rápido y en la mayoría queda sin usar.


