el ballet contemporaneo de la ciudad recibe a romeo y julieta en tiempos de guerra

Su línea coreográfica ha sido planteada como un acercamiento al ballet contemporáneo en cuerpos latinoamericanos, haciendo destacar un sello diferente y crear obras emotivas y kinestésicas


    
Este próximo 20 y 21 de octubre llega a la ciudad la adpatación de Romeo y Julieta para danza en lenguaje de ballet contemporáneo. El evento, de la mano del maestro y coreógrafo Jaime Otálora, se destaca por tener una puesta en escena en el contexto de la Segunda Guerra Mundial.


Jaime Otálora es director, bailarín y coreógrafo, con una carrera artística de más de 25 años. Es, además, fundador de la actual compañía BCD Dance Company.




Su línea coreográfica ha sido planteada como un acercamiento al ballet contemporáneo en cuerpos latinoamericanos, haciendo destacar un sello diferente y crear obras emotivas y kinestésicas.




El Teatro Libre de Chapinero se encuentra en la Carrera 11 #61-80. Las boletas disponibles para esta adaptación serán a través de la plataforma www.atrapalo.com.co y en la taquilla del teatro.


