el bar paraiso en bruselas donde se puede probar mas de 2 000 cervezas diferentes

Delirium Café ostenta, desde 2004, el Guinness World Records por el número de cervezas disponibles para degustar


    
El paraíso de los amantes de la cerveza tiene su epicentro en un recoleto callejón sin salida de Bruselas, frente de la estatua de la Janneken Pis (una niña meona, hermanita del famoso Manneken Pis) y próximo a la Grand Place. Es el Delirum Café, un bar que tiene muy poco o nada de café y muchísimo de agua, malta, lúpulo y levadura.


Guinness World Records


No hay ni un rincón por el que no asome alguna botella o jarra de cerveza. Delirium Café ostenta, desde 2004, el Guinness World Records por el número de cervezas disponibles para degustar.




Más de 2.000 cervezas


Un total de 2.004 cervezas diferentes y llegadas de todas las partes del mundo y de todos los tipos imaginables. Puedes elegir entre las trapenses, la famosa abadía belga, cervezas fuertes de color marrón, frutas o más ligeras de Bélgica y el mundo.


Cervezas con sabores




Para esos que disfrutan probando nuevos sabores, las tienen tan inusuales como de sabor a chocolate, plátano, coco con nuez, especias, pimiento picante, pan de jengibre y, por supuesto, también cervezas sin gluten y sin alcohol.Vamos que encontrarte en este popular bar con alguien bebiendo una cerveza de color verde entra dentro de lo normal.


El símbolo de Delirium Café


El símbolo de Delirium Café es un elefante rosa que aparece en la entrada del bar, en los posavasos, tarjetas, camisetas... y todos los objetos de "merchandising" derivados de la cervecería.


Delirium Tremens




El nombre se lo debe a la cerveza Delirium Tremens, una cerveza que nació el 26 de diciembre de 1989 con una graduación alcohólica del 9% que se redujo al nivel actual en 2003.


Tres tipos de levadura


Su carácter especial y su sabor único se debe a los tres tipos diferentes de levadura que lleva. También llama la atención su embotellado en botella blanca y su etiquetado azul con el símbolo del elefante rosa.


50 Best Beers


En 1998, en el Certamen Mundial de Cerveza celebrado en Chicago, en el Estado de Illinois, en Estados Unidos, el experto en cerveza, Stuart Kallen, nombró a Delirium Tremens como "la mejor cerveza del mundo" en su libro 50 Best Beers.


En el corazón de Bruselas


Delirium Café, inaugurado en 2003, es el bar más conocido de toda Bélgica por su ambiente, el trato del personal, el precio de sus cervezas, el horario tan amplio que tiene y su ubicación en el corazón de Bruselas (callejón Impasse de la Fidélité).


Con fama internacional


Pero también es famoso por sus salones, distribuidos en dos plantas, con mesas altas y bajas, su decoración con todas las paredes atestadas de carteles, letreros luminosos, farolas, platos y bandejas pegados en el techo, sus conciertos y jam sessions de los jueves... y sobre todo, porque ofrece cervezas de más de 60 países del mundo. En una pizarra sobre la barra, anuncian cada día sus mejores cervezas.


Facturación millonaria


Su fama ha ido creciendo como la espuma (en este caso de cerveza) y han pasado de los cinco empleados que tenían en un principio, incluidos los tres fundadores, a 40 personas contratadas y una veintena de trabajadores temporales para una facturación anual superior a los 5 millones de euros.


Franquicias por el mundo


Y también han abierto franquicias en varias ciudades como Río de Janeiro y São Paulo (Brasil), Tokio (Japón), Varsovia (Polonia), Amsterdam (Países Bajos).


Consejo navideño


Y si te cuesta elegir, el personal es experto en gustos del consumidor y te asesora perfectamente. Nuestro consejo si vas de cara a las Navidades es que no dejes de pedir la Delirium Noël, con 10% de alcohol, se ofrece solo en esta época del año. Y es una buena forma de celebrar los últimos días de 2022.


