el dorado cambia su nombre a el rosado por la lucha contra el cancer de mama

Además del cambio de nombre, se desarrollarán jornadas pedagógicas y un plan de comunicación dentro del aeropuerto para generar conciencia


    
El Aeropuerto El Dorado anunció que todo octubre volverá a cambiar su nombre a "El Rosado" tal como lo hizo el año pasado. La acción se basa en generar conciencia frente al cáncer de mama y la relevancia de hacer autoexamen, teniendo en cuenta que el Día Internacional contra el cáncer de mama es este 19 de octubre.


El concepto bajo el que gira la iniciativa es  “No le des la espalda al cáncer de

mama", con el cual la intención en esencia es llegar al nivel de conciencia en que se genere un hábito de consulta médica rutinaria, fomentar el autocuidado y además, brindar asesoría a quienes lo requieran.


Según datos reportados por la Organización Panamericana de la Salud, el cáncer de mama es una de las causas más comunes de muerte en las mujeres. Mientras que la Organización Mundial de la Salud plantea que entre 30% y 50% de muertes por cáncer podrían ser prevenidas implementando estrategias de prevención que modifiquen factores de riesgo.


El Aeropuerto El Dorado y la Asociación Amese llevan a cabo la iniciativa que además del cambio de nombre dispondrá para los visitantes del lugar charlas pedagógicas sobre la enfermedad. Así mismo, el lugar tendrá piezas visuales todo el mes con la misma temática.


Por otra parte, habrá brigadas de salud en las localidades vecinas a la locación del aeropuerto de Bogotá con participantes que han sobrevivido a la enfermedad llevadas a cabo por las dos entidades creadoras de la iniciativa.


