el gobierno habla del minimo con firma de decreto y hasta congelacion de precios

Aunque ninguna decisión está tomada, el presidente Petro y su ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez dieron las primeras luces 


    
ARTÍCULO RELACIONADO
El debate sobre el alza del salario mínimo en Colombia comenzó con la proyección de $1,3 millones
Hoy en día el salario mínimo está en $1 millón, y de hecho desde agosto se viene hablando de cuánto será el aumento para 2023, en ese momento el director de Fedesarrollo, Luis Fernando Mejía, dijo que incluso 
no le extrañaba una subida entre 20% y 25% por la presión inflacionaria (actualmente arriba de 11%)
.


En la legislación no hay una obligación explícita de subir los salarios, sin embargo, 
se ha impuesto como costumbre la doctrina de la Corte Constitucional, que estableció que es obligatorio ajustar anualmente los valores con base en el IPC
, para compensar la pérdida de poder adquisitivo de los trabajadores por cuenta de la inflación. 
Hoy la meta de inflación del Gobierno está entre 10% y 11%.


Ahora 
el debate se abrió oficialmente y puntualmente por declaraciones del presidente Gustavo Petro
 al referirse a la "vía decreto", como un mecanismo legal que tiene el Ejecutivo; y por otro lado, la ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez, aseguró que buscarán todas las fórmulas para definir este incremento y mencionó la "congelación de la canasta básica".


¿Qué dice el Presidente?


El jueves en la noche, Petro empezó hablando de tasas y costo de vida.  “La inflación en Colombia es inducida desde el exterior, por tanto, los mecanismos para frenarla tienen que ver con otros mecanismos: subsidiar los fertilizantes, aumentar la producción agraria, no dejando indexar las variables económicas dentro del país. 
Habrá la tendencia de cómo crece la inflación, todo hay que hacerlo crecer o más, hay es que reducirla”
.


El presidente señaló que el Gobierno tomará posición frente a la discusión del salario mínimo para el próximo año, al plantear la discusión de que se indexa la tasa de interés, pero no el salario de las personas. “
Explíquenme, por qué es bueno subir la tasa de interés de acuerdo al ritmo de inflación, pero no es bueno subir el salario mínimo, porque ese sí desata la inflación
. Subir la tasa de interés desata la inflación”, señaló.


Y aunque no aseguró que la discusiones entre empresarios y centrales obreras definan el porcentaje del aumento del mínimo, sí insistió en que una decisión final depende de la Casa de Nariño. “Es una discusión pertinente, yo la abro. 
El Gobierno tomará posición porque tiene un mecanismo legal en su momento, que es precisamente el decreto de salario mínimo
”, añadió.


La posición del Ministerio de Trabajo 

Mientras Acopi explicó que propone una subida de 12%, la ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez, aseguró que todas las figuras y propuestas deben ser revisadas sin descartar un mecanismo que se usó en México y tiene que ver con la congelación de precios.




“Entre todos tenemos que llegar a un acuerdo de salario mínimo que le sirva a los colombianos y colombianas y que nos ayude a mejorar las condiciones de vida digna para todos y todas”: ministra del Trabajo, 
@GloriaRamirezRi
, sobre el diálogo para el salario mínimo del 2023. 
pic.twitter.com/BfsE32FxZI


— MinTrabajo (@MintrabajoCol) 
October 14, 2022




La ministra explicó que hasta se considera “
una congelación de la canasta básica, porque el incremento del salario es del 10% y cuando los productos básicos del hogar aumentan 12 %, esto genera que el valor adquisitivo quede superior por los costos”
. Ramírez concluyó: “cada día trae su afán y estos números se calculan con las cifras que salen en noviembre y con base en ellas actuaremos”.


