el petroleo se dirige a una caida semanal por el riesgo de recesion y la demanda de china

El crudo también ha tenido problemas ya que la demanda en China, el mayor importador, sigue siendo moderada con el gobierno presionando con su política Covid-Zero.


    
El petróleo se dirigía a una pérdida semanal debido a que 
las medidas de lucha contra la inflación de los bancos centrales ponen en riesgo el crecimiento
 y la demanda china permanece silenciada en medio de los bloqueos de virus.


ARTÍCULO RELACIONADO
La inflación de EE.UU. cae levemente y presiona nuevas tasas de la Reserva Federal
Los futuros del West Texas Intermediate cayeron a US$88 por barril el viernes y han bajado más de 4% esta semana. 
Una medida de la inflación de EE.UU. saltó a un máximo de 40 años el mes pasado, lo que generó expectativas de que la Reserva Federal tendrá que continuar aumentando las tasas de interés,
 lo que podría desacelerar el crecimiento y potencialmente afectar el consumo de energía.


El crudo también ha tenido problemas ya que la demanda en China, el mayor importador, sigue siendo moderada con el gobierno presionando con su política Covid-Zero. 
Los casos han persistido esta semana, incluso en Shanghái, en el período previo al crítico Congreso del Partido Comunista del país, que se celebra dos veces por década y que se inaugura este fin de semana.


ARTÍCULO RELACIONADO
La probabilidad de recesión en EE.UU. para el próximo año vuelve a subir a un 60%
El petróleo ha quedado atrapado entre la economía y la decisión de la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados de recortar la producción
.
 Los precios repuntaron 16% la semana pasada después de que la Opep+ acordara retirar del mercado grandes cantidades de oferta. Pero eso se ha solucionado parcialmente desde entonces, con la advertencia de la Agencia Internacional de Energía que los recortes de producción podrían llevar a la economía mundial a una recesión.       


La caída de precios de esta semana es "en respuesta a una perspectiva de demanda moderada continua a nivel mundial, especialmente en China", dijo Ole Hansen, jefe de estrategia de materias primas de Saxo Bank A/S. Aún así, la reducción de la demanda puede no ser suficiente para evitar que los precios suban debido a la escasez de oferta, dijo.


Precios:

El WTI para entrega en noviembre cayó 0,9% a US$88,30 el barril a las 11:17 a. m. en Londres.

El Brent para diciembre fue 0,9% más bajo a US$93,73 el barril.


La decisión de la Opep+ enfureció a la administración Biden, y los funcionarios criticaron el papel de Arabia Saudita y dijeron que la medida ayudará a mantener el flujo de ingresos a Moscú para apoyar su invasión de Ucrania. El presidente Joe Biden, quien ordenó liberaciones de la Reserva Estratégica de Petróleo a principios de este año, dijo que anunciaría nuevas acciones la próxima semana para combatir los altos precios de la gasolina en Estados Unidos.


Los diferenciales de tiempo ampliamente observados han disminuido en las últimas semanas, lo que sugiere una relajación de la tensión del mercado a corto plazo. La diferencia entre los dos contratos más cercanos de Brent fue de US$1,62 por barril en comparación con US$2,03 el viernes pasado y US$2,82 hace dos semanas.


