el presidente petro participara en el dialogo regional vinculante de cali este sabado

Se tiene previsto que el presidente participe en el diálogo regional que se llevará a cabo este sábado 15 de octubre en Cali


    
El presidente Gustavo Petro participará en el diálogo regional que se llevará a cabo este sábado 15 de octubre en la ciudad de Cali, Valle del Cauca, para organizar y formar las prioridades y temas que irán incluidos en el Plan Nacional de Desarrollo (PND).


En el encuentro participaría el director del Departamento Nacional de Planeación (DNP), Jorge Iván González; la consejera de Juventud, Gabriela Posso; el ministro de Educación, Alejandro Gaviria; la ministra de Minas, Irene Vélez; el ministro de Transporte, Guillermo Reyes; el comisionado de Paz, Danilo Rueda; la jefe de Gabinete, Laura Sarabia, entre otros.


Se prevé que el encuentro comience a las 08:00 a.m. y se desarrollará en la Universidad del Valle.


Los próximos diálogos que se desarrollarán serán en Turbo, liderado por el director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República (Dapre), Mauricio Lizcano; en Santa Marta liderado por el director del DNP, en Ipiales dirigido por el canciller, Álvaro Leyva; y en Buenaventura por la vicepresidenta, Francia Márquez.


