el peso se ha depreciado cerca de 24 frente al dolar entre junio y octubre de 2022

La caída de la moneda no solo se explica por la coyuntura internacional, sino por los riesgos de política económica locales, dicen expertos


    
La tasa de cambio ya completa ocho días cotizando por encima de los $4.600 y, con la volatilidad de los mercados, los expertos no esperan que baje de los $4.400 al cierre de este año.


Solo en los últimos cuatro meses, el peso colombiano se ha devaluado 24% frente al dólar, 14% respecto a las principales divisas de Latinoamérica, 12% frente a varias monedas petroleras y 11,5% respecto a divisas de países desarrollados, según un análisis de Corficolombiana.


Lo anterior quiere decir que comprar un dólar en Colombia es aproximadamente $900 más caro que el 31 de mayo. En esa fecha, justo después de primera vuelta de elecciones en Colombia, el dólar estaba a $3.760, precio que los analistas no esperan volver a ver, por lo menos, en todo este año.




Detrás del dólar caro está el panorama internacional, con la Reserva Federal de EE.UU. aumentando la tasa de interés para frenar la inflación, además de los riesgos de recesión globales. Sin embargo, también hay componentes locales que hacen que el peso pierda incluso frente a monedas de la región.


Corficolombiana detalla que la depreciación de la tasa de cambio es más pronunciada que la observada en episodios previos de recesión en EE.UU. “Lo anterior estaría reflejando una mayor incertidumbre frente a la política económica doméstica”.


En cuanto a la coyuntura interna, la incertidumbre entorno a políticas económicas, en especial sobre la industria petrolera, “podría impulsar la tasa de cambio a nuevos máximos históricos (por encima de $4.700) en los próximos meses”, se explicó en el documento.


Ayer, la divisa volvió a subir y en el intradía tocó un máximo de $4.666. En el transcurso de la jornada volvió a bajar y cerró a $4.620,03 en promedio, es decir, a solo $7,69 de la TRM máxima histórica de $4.627,72.


La volatilidad en la tasa de cambio se dio luego de que se publicara el dato de inflación de Estados Unidos, que fue de 8,2% anual en septiembre, con un IPC básico, que excluye alimentos y energía, de 6,6%, el nivel más alto desde 1982, según mostraron datos del Departamento de Trabajo.


LOS CONTRASTES
Julio Romero
Economista jefe de Corficolombiana
“Nuestra moneda viene perdiendo valor, no solo respecto al dólar, sino también frente a otras monedas, como las de países exportadores de petróleo y otros países de Latinoamérica”.


“El movimiento de la tasa de cambio se debe a la inflación de Estados Unidos, un dato que estuvo por encima de las expectativas y que eventualmente configura un escenario de subidas de tasa de interés, tal como lo habló la Reserva Federal. Probablemente será un movimiento de 75 puntos básicos en la reunión de este mes, en la medida en la que la inflación todavía no está cediendo como el mercado lo esperaba”, dijo David Cubides, director de investigaciones en Alianza Valores y Fiduciaria.


Para Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana, “este dato de inflación refuerza la tendencia a que los inversionistas del mundo busquen ir a EE.UU. ante el aumento de las rentabilidades”, y agregó que si bien el dólar fuerte es una tendencia global y la subida de ayer se explicó puntualmente por la coyuntura internacional, “nuestra moneda viene perdiendo valor respecto, no solo al dólar, sino también frente a otras monedas, como las de países exportadores de petróleo y otros países de Latinoamérica. Lo anterior tiene que ver con la incertidumbre de política económica local”.


Así, los colombianos de a pie pierden cada vez más capacidad adquisitiva en el exterior, mientras que los bienes que se producen en el país se hacen más baratos para los extranjeros.


Los gastos a vigilar con el dólar caro


Los consumidores y ciudadanos de a pie son de los mayores perdedores con el alza del dólar, que cotiza por encima de $4.600, por lo que es clave cuidar ciertos gastos para no afectar sus finanzas personales, sobre todo porque ya viene la época de vacaciones, Navidad y Año Nuevo. Un primer gasto a vigilar es el de los bienes importados, pues, con el alza de la tasa de cambio, estos también se encarecen. Dentro de esta categoría no solo se incluye esas pequeñas compras que hace en Amazon u otros e-commerce, sino también productos que puede encontrar en supermercados.


