el presidente gustavo petro advirtio posible riesgo de recesion economica mundial

El mandatario hizo presencia en el congreso de Acopi que se lleva a cabo en Barranquilla donde arrojó cifras de proyección con base al panorama global


    
ARTÍCULO RELACIONADO
"El gota a gota tiene que desaparecer y ser remplazado por un sistema cooperativo"
En medio de el Congreso de la Asociación Nacional de Pequeñas y Medianas Empresas (
Acopi)
, que se lleva a cabo en Barranquilla, el presidente Gustavo Petro advirtió posible riesgo de recesión económica global, con impacto en Colombia.


El mandatario indicó que, "lo cierto es que ha crecido la tasa de interés, que mundialmente tenemos recesión a la vista y la tasa de interés de interés incrementada en Colombia servirá de correa de transmisión de la recesión mundial, al interior de la economía colombiana", advirtió el presidente Petro.


Y reiteró: “Lo que viene es una tormenta económica, la guerra, los resultados del descalabro y de la parálisis del capitalismo mundial producto de la pandemia, las políticas públicas mundiales han llevado a la economía de todo el universo a una recesión”.


El mandatario también recordó la situación que han vivido muchos países frente a ese fenómeno.


“Ya hay recesión en Alemania, ya hay recesión en Inglaterra, ya se anuncia la de Estados Unidos y en buena parte de la economía china, ya lo que tenemos al frente de nosotros es una inflación internacional galopante del orden de los dos dígitos 10 %, 11 % por país, un problema de hambre”, expresó Petro


