el regimen simple de tributacion es mas sencillo de lo que parece la dian le explica

Existen creencias y concepciones erradas sobre el Régimen Simple de Tributación, a pesar de ser un instrumento clave para la formalización empresarial


    
Detrás del Régimen Simple de Tributación (RST) existen innumerables mitos, e ideas erróneas que no permiten que los negocios de los microempresarios colombianos crezcan y obtengan los beneficios de operar en la formalidad e incrementar su competitividad. Por esta razón, la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) aclara los principales puntos que deben conocer los empresarios frente a este mecanismo tributario.


Lo primero es derribar los mitos que existen frente a este régimen que busca facilitar el cumplimiento de obligaciones tributarias de los empresarios y emprendedores colombianos:


Los costos se incrementan al igual que los trámites

Esta afirmación es falsa. Lo que busca el Régimen Simple de Tributación es precisamente reducir costos y facilitar el cumplimiento de las obligaciones tributarias, de manera que puedan experimentar los beneficios de operar bajo la formalidad.


Los costos de cumplimiento de las obligaciones tributarias para este grupo específico se verán reducidos, teniendo en cuenta que las tarifas para estas actividades económicas se encuentran entre 2% y 11,6%.


De otro lado, de este régimen no están sometidos al Impuesto Sobre la Renta ni al impuesto de Industria y Comercio y sus complementarios de avisos y tableros y sobretasa bomberil, ya que el RST los sustituye e integra.


Con lo anterior se pueden declarar y pagar en el RST con un solo recibo el impuesto de Industria y Comercio y sus complementarios causado en diferentes municipios del país, el cual será distribuido rápidamente a los entes territoriales a través del Ministerio de Hacienda.


Finalmente, para los contribuyentes del RST se eliminan las obligaciones de retención en la fuente salvo en pagos laborales, lo que les proveerá de un flujo de caja y de recursos adecuados en la realización de sus actividades.


Formalizar mi empresa no sirve de nada

Nada más falso que esta afirmación. La formalización empresarial abre oportunidades a estos negocios para visibilizarse de forma confiable ante sus clientes y el público, obtener seguridad jurídica, protección de su nombre y legitimidad.


Además, dar este paso, no solo les permite obtener beneficios tributarios sino recibir capacitaciones, asesoría gratuita y acceso fácil a la financiación necesaria vía créditos bancarios.


Contratar personas en un negocio nuevo es muy costoso

Falso. Con el RST contar con nuevos talentos no es un asunto costoso, por el contrario, las empresas inscritas en el RST recibirán beneficios que se traducen en descuentos tributarios. Por ejemplo, se permite descontar del impuesto generado los aportes realizados por pensiones a cargo del empleador.


De otro lado, la empresa estará exonerada de realizar los aportes parafiscales al Sena, al Icbf y los aportes al sistema de seguridad social en salud.


Cabe destacar, que el RST es un mecanismo que busca que las microempresas y los independientes cumplan adecuadamente con sus obligaciones tributarias, aporten al desarrollo del país y puedan crecer con un mayor reconocimiento en el mercado y aumento de su productividad.


Este régimen es un sistema que unifica el pago de impuestos que se declara de forma anual y al cual los empresarios interesados pueden acceder de forma voluntaria, siempre y cuando se cumplan con algunos requisitos sencillos. Por ejemplo, algunas actividades como peluquerías, mini o micro mercados, panaderías, actividades de expendio de comidas y bebidas, y actividades de transporte pueden hacer parte del RST.


Finalmente, vale la pena mencionar que el Gobierno Nacional y la Dian siguen trabajando para hacer del RST un sistema más sencillo cada día para los contribuyentes, incluyendo nuevos beneficios que se están tramitando actualmente en la Reforma Tributaria.


Así que ya lo sabe, no crea todo lo que le digan por ahí. El Régimen Simple de Tributación ha sido creado para facilitar el cumplimiento tributario de una manera ágil y oportuna. Si desea conocer más información, visite el micrositio de 
Régimen Simple de Tributación
.


