en agosto crecio la produccion de petroleo 0 12 mientras que la de gas cayo 2 97

En cuanto a gas, el total del octavo mes del año, frente al mismo periodo de 2021 aumentó en 2,41%, con 1millón de mpcd


    
Un reporte de la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) sobre la producción del sector en agosto deja ver de primera impresión que para agosto la producción de petróleo cayó levemente, mientras que la de gas bajó.


Del lado de la producción fiscalizada de petróleo en agosto pasado, la cifra alcanzó 749.022 barriles promedio por día (bopd), esto equivale a 0,12% más que lo registrado en julio cuando fue de 748.148 barriles promedio por día. "
Este comportamiento se debe al restablecimiento en la producción y el ingreso de nuevos pozos en los departamentos de Meta y Arauca
. Con respecto al mismo mes del año 2021 se registró un aumento en la producción diaria de petróleo que corresponde al 0,17% (749.022 vs. 747.772 bopd)", explicó el documento.


Precisamente sobre los incrementos más fuertes por campos, están Índico (Cabuyaro-Meta), Rubiales (Puerto Gaitán- Meta), Platanillo (Puerto Asís-Putumayo), Caño Limón (Arauca/Arauquita-Arauca), y Mariposa (Cabuyaro-Meta).


Producción de gas

La producción promedio de gas comercializado fue de poco más de 1 millón, exactamente 1.087,29 millones de pies cúbicos por día (mpcd) en agosto, lo que representó una disminución de 2,97% con respecto al mes anterior, cuando alcanzó los 1,1 mpcd. Esta disminución se presentó por la caída del promedio de producción del campo Cupiagua Liria y por fallas eléctricas en el campo Clarinete.


"En comparación con agosto de 2021, la producción de gas comercializado aumentó en 2,41%, al pasar de 1,061,74 mpcd a 1.087,29 mpcd. La disminución de la producción de gas en el octavo mes del año se explica por el comportamiento de la demanda, presentándose una disminución en el gas comercializado de los campos Clarinete (Sahagún/La Unión- Córdoba/Sucre), Cupiagua Sur (Aguazul-Casanare), Aguas vivas (Sahagún-Córdoba), Cupiagua Liria (Aguazul-Casanare), y Kananaskis (Tauramena-Casanare)".


