este 21 de octubre llega la exhibicion las tres pieles al museo de arte de pereira

El equipo curatorial está conformado por: Cristina Grajales, Rosa Ángel y Alejandro Garcés. Todos los participantes cuentan con amplia trayectoria en el escenario del arte moderno global


    
El próximo 21 de octubre se inaugura en el Museo de Arte de Pereira ‘Las Tres Pieles’, proyecto curatorial conformado por tres exhibiciones colectivas de artistas colombianos y extranjeros que viven y/o trabajan en Colombia.


La línea estética de los artistas reconoce las tradiciones ancestrales, rurales y artesanales autóctonas, mezcladas con técnicas profesionales para graficar el concepto de la obra, centrado en la relación del tridente del arte, diseño y arquitectura.


El equipo curatorial está conformado por: Cristina Grajales, Rosa Ángel y Alejandro Garcés. Todos los participantes cuentan con amplia trayectoria en el escenario del arte moderno global
; Cristina Grajales, por ejemplo, se desempeñó como directora de 1950 Gallery en la ciudad de Nueva York desde 1990 hasta 2000. Rosa Ángel, entre 2017 y 2019 se desempeñó como Secretaria de Cultura de Pereira, gestión durante la cual se inauguró el Museo Lucy Tejada.


Alejandro Garcés, por su parte, ha sido curador del Museo de Arte de Pereira desde 2015 hasta el presente, y ha desarrollado y participado en la producción y curadurías de cerca de 158 exposiciones de arte moderno y contemporáneo.


"Este proyecto propone pensar el hecho de habitar desde tres dimensiones [tres pieles] y entablar una conversación que entreteje las relaciones entre arte, diseño y arquitectura, de manera orgánica", aseguran los artistas.


