hidroituango encendera turbinas este 2 de noviembre dice el gerente de epm

Jorge Carrillo dijo que dos turbinas empezarían a funcionar en esta fecha si no se presentan novedades en las pruebas. La fecha para adjudicación de nuevos contratistas es el 4 de noviembre


    
Luego de que se cambiara la fecha de cierre de licitación por cuarta vez, y de que también se cambiara tres veces la fecha de inicio de operaciones, EPM dice que enciende turbinas el primer miércoles de noviembre.


El gerente de EPM, Jorge Carrillo, dijo que este 2 de noviembre Hidroituango encendería turbinas y empezaría a generar energía si todas las pruebas salen bien.  Inicialmente, dos turbinas empezarían a funcionar mientras la obra se finaliza.


ARTÍCULO RELACIONADO
"Las ratas quieren que se caiga Hidroituango", dice Daniel Quintero frente a retrasos
Entonces, teniendo en cuenta que la fecha estipulada para iniciar operación era este 
15 de octubre y que fue aplazada
, el límite  para entregar las propuestas será este viernes antes de las 4:00 p.m. para iniciar el proceso de evaluación. Así mismo EPM estipuló que el 4 de noviembre se llevará a cabo el proceso de adjudicación de los nuevos contratistas que culminarán la obra.


Siete compañías están aspirando al contrato que pondrá a funcionar cuatro turbinas, con los ajustes en fechas, estas firmas tuvieron más tiempo para ajustar propuestas que serían aceptadas o no por los administradores de la megaobra. Cabe resaltar que en ocasiones anteriores, frente a las críticas por los cambios en fechas, EPM ha dicho que algunas de las razones para los cambios de fechas han sido a petición de los participantes de los procesos y la reapertura de la obra.


Además, el gerente de la entidad resaltó que hay riesgos de sabotaje y se han dado "situaciones extrañas", por lo que las pruebas deben hacerse con minuciosa atención. Mientras que otro factor que puede afectar las fechas son los bloqueos de vías.


Así mismo, Carrillo hizo énfasis en que las demoras se deben a los planes de emergencia que ha dispuesto el Gobierno Nacional, por lo que no se quiere correr riesgos de accidentes y la Dirección de Gestión de Riesgo ha acompañado las pruebas en agua que se han estado desarrollando.


