islandia y noruega unicos paises que dependen de energia hidroelectrica en europa

Por el incremento en los precios de los combustibles fósiles, la Unión Europea prevé instalar más de 180 GW de nueva potencia eólica


    
La invasión de Rusia en Ucrania desató una fuerte incertidumbre y preocupación a nivel mundial sobre la dependencia de gas proveniente de Rusia. Por esto, el mundo ha puesto todo su interes en reducir su dependencia de gas y petroleo, en especial la Union Europea, quien es la mayor afectada.


De hecho, según un análisis que entregó Statista, solo tres países de los 46 en Europa utilizan otro tipo de energía como las hidroeléctricas, Islandia, Noruega y Suecia, aunque se consideraría a este tipo de energía como renovable sus impactos ambientales son bastante negativos cuando se realiza un proyecto a gran escala. Islandia y Noruega dependen un 60% de la energía de las hidroeléctricas. Mientras otros países usan otras fuentes de energía como, Francia, la cual depende de la energía nuclear y Dinamarca, el único país que usa como fuente de energía la eólica, de la cual dependen en mayor proporción.


Los otros 41 países, un gran porcentaje, dependen precisamente del petróleo, gas natural dos de las fuentes que han sido un gran factor aliado para Rusia debido a las limitaciones que le ha impuesto a Ucrania. Otro porcentaje de estos utiliza el Carbón el cual ha sido beneficioso para Colombia porque ha sido uno de los suministradores de este  mineral Ucrania.


La Unión Europea recibe cerca de 40% de su gas de Rusia, según cifras de la no gubernamental Federación Europea de Transporte y Medio Ambiente (T&E), esa dependencia generaba un gasto aproximado US$118.000 millones diarios hasta inicios de este año.


Por esto los países de la zona empiezan a analizar cómo acelerar sus planes de transición energética para depender menos de los combustibles fósiles y más de energías renovables; entre convencionales y no convencionales.


Entre los nuevos planes está el proyecto Wendy, el cual comenzó en Bruselas con la participación de nueve entidades de seis Estados miembros de la Unión Europea. Su objetivo principal es analizar cuáles son los factores técnicos, medioambientales y sociales necesarios para optimizar la integración de la energía eólica en otros países.


"Los inversionistas deberían favorecer las acciones de empresas que están desarrollando fuentes de energía renovable, ya que deberían beneficiarse de precios de la energía estructuralmente más altos durante más tiempo", escribieron los analistas quienes señalan que esto en el largo plazo bajaría la presión por la que ahora pasa el continente con precios de gas que se dispararan hasta 30% alcanzando 274 euros (US$272) por megavatio por hora.


Mientras, España se encargará de instalar más del 11% de toda la nueva potencia eólica europea. Poco más de 20 GW se instalarán para consolidar esta fuente de energía renovable como la principal en ese país, según el Plan Nacional Integrado de Energía y Clima.


