juegoeconomico las industrias que patrocinan el mundial de qatar

Son 11 industrias las que están aportando dinero para la realización del torneo: el sector de bebidas no alcohólicas aporta 15%


    
Hoy en juego económico hablaremos del mundial de Catar de 2022: ya se acerca el inicio del evento deportivo, que necesitará de grandes inversiones para llevarse a cabo. Cada vez falta menos para una nueva edición del torneo, sobre todo en un momento atípico porque casi siempre se juega el Mundial en junio o julio; en esta oportunidad, por cuenta del clima de Catar, será entre el 20 de noviembre y 18 de diciembre.


Mucho se está hablando de la financiación de la Copa del Mundo, teniendo en cuenta que fueron dos años difíciles por cuenta de la pandemia del covid-19. Según un reporte de la Fifa, se estimó que solo US$1,7 millones invirtió la organización para Catar 2022. Es una cifra engañosa para muchos si se tiene en cuenta la cantidad de escenarios que se tuvieron que construir. Sin embargo, también se habla de un gasto de US$20 millones en un mes de competencia.


En un documento oficial de la Fifa se habla del presupuesto de ingresos que tendrá esta edición de la Copa del Mundo, cuya cifra asciende a US$4,6 millones: de este número 26% corresponde al marketing, es decir,  los patrocinadores. Son 11 industrias de diferentes sectores las que están aportando dinero para la realización del torneo.


La que más aporta es el sector de bebidas no alcohólicas con 15,8%, en contraste con el sector de minas y energía que tan solo patrocina 1,8%.


