matterscale ventures le esta apostando a invertir en companias con lideres mujeres

30% de las inversiones de la compañía tienen como cofundadoras mujeres, según explicó la socia fundadora de MatterScale Ventures, en entrevista con LR


    
Adriana Suárez, socia fundadora de MatterScale Ventures, tiene amplia trayectoria en el mundo de las inversiones; fue directora de Endeavor Colombia y en 2021 se lanzó a fundar la compañía que hoy invierte en emprendimientos de alto impacto.


"Somos un fondo de cinco socios. Invertimos en compañías en América Latina y Estados Unidos que se apoyen en tecnología que resuelve problemas de la población", la compañía ha invertido en salud, educación, finanzas, retail, e-commerce, entre otros.


Los emprendimientos de alto impacto tienen la particularidad de crecer de forma acelerada. Además, tienen modelos de negocio escalables y replicables a partir de productos innovadores. "Logran conseguir participación de mercado de forma significativa y generan cientos o miles de empleos en varios casos", explica Suárez.


La cofundadora de MatterScales ejemplifica este tipo de compañías con casos como el de Rappi, Mercado Libre y Globant "este tipo de emprendimientos por lo general están apalancados en tecnología", agrega.


El mundo del emprendimiento tecnológico y la participación de mujeres


Los proyectos de este tipo liderados por mujeres son pocos, "el emprendimiento de alto impacto liderado por mujeres es bastante bajo y hay diferentes razones para esto, pero en buena parte las mujeres tenemos una forma de pensar en la que limitamos la capacidad de creer que no somos capaces de abordar la vida familiar y el trabajo", señala Suárez.


"Las mujeres sí emprendemos, pero suele ser en proyectos pequeños y poco escalables". No obstante, la ejecutiva resalta que esto ha cambiado últimamente, "hoy estamos viendo casos de emprendimientos de alto impacto impulsados por mujeres, uno de estos es el segundo unicornio de Colombia, Habi, su cofundadora y CEO es Brynne McNulty".


El panorama de la poca participación de mujeres en estos cargos se debe también a que la posibilidad de financiamiento es menor, así lo explica Suárez, "menos de 4% del total de la inversión que se recibe para emprendimientos es para proyectos liderados por mujeres. Además de que son pocas, cuando buscan levantar capital, son aún menos las que logran conseguir capital, porque hay paradigmas y además la mayoría de capital son lideradas por hombres", por esto, hay un trabajo por desarrollar en la financiación, según comenta Suárez.


Hasta el momento, MatterScale Ventures ha invertido en 26 compañías, 30% del total tienen una mujer como cofundadora. Según señala Suárez, algo que contribuye en incrementar esa cifra es que en el equipo gestor dos de las cinco personas son mujeres. "El relacionamiento de las mujeres emprendedoras con inversoras cambia, es distinto presentarle un proyecto a una mesa de solo hombres". En este sentido, los inversionistas han tomado en cuenta este factor.


Otra de las acciones desarrolladas desde la compañía de inversiones, teniendo en cuenta que invierten en las compañías en etapas tempranas, se está desarrollando una encuesta de gobernanza en temas sociales y ambientales, se lleva a cabo de forma anónima y entre otras preguntas, hay dos enfocadas en diversidad para luego compartirlas con el fundador/a de la compañía, "en muchos casos los fundadores se sorprenden con el resultado y se dan cuenta de que deben hacer un esfuerzo mayor para balancear la cantidad de mujeres en las compañías".


De igual manera, según explica Adriana, hoy se está haciendo un gran esfuerzo por traer diversidad en las juntas directivas de las empresas. No obstante, "este enfoque está en las juntas de empresas tradicionales y todavía hace falta mayor entendimiento de este tipo de empresas de alto crecimiento, desde donde las mujeres pueden aportar de forma significativa desde las juntas directivas. Creo que hay una gran oportunidad para seguir trabajando en este campo", concuyó.


