minminas insiste en que no se firmaran mas contratos de exploracion este gobierno

La contradicción a Ocampo se da tan solo una semana después que el ministro de Hacienda salió a decir que "la decisión aún no está tomada"


    
Después de las múltiples veces que el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, ha tenido que salir a contradecir las declaraciones de algunos de los funcionarios públicos, e incluso del mismo presidente Petro, ayer la ministra de Minas, Irene Vélez, volvió a contradecirlo.


ARTÍCULO RELACIONADO
"Si no hay cooperación para bajar precios, se tomarán nuevas medidas", MinMinas
En entrevista con la cadena radial La W, 
Vélez
 reiteró que el país no suscribirá más contratos nuevos de exploración y explotación. Esto, afirmó, "no es una decisión caprichosa", sino que actualmente hay 117 contratos en exploración cuya viabilidad es posible que satisfagan las necesidades a corto plazo del país.


"Todavía tenemos ahí recursos que podrían convertirse en reservas importantes tanto en gas como en petróleo, entonces no queremos salir a presionar la frontera extractiva en un contexto de crisis climática y ambiental global sin antes haber resuelto qué está pasando con esos contratos”, dijo a La W.


La contradicción a Ocampo se da tan solo una semana después que el ministro de Hacienda salió a decir que "la decisión aún no está tomada", en respuesta a la viceministra de Minas, Belizza Ruíz, quien afirmó en el Congreso Naturgas 2022 que "es fácil de entender. Ya dijimos que no se van a firmas más contratos de exploración y explotación de hidrocarburos".


Por útlimo, la MinMinas sentenció que el objetivo de la Administración sigue siendo el mismo. "Tenemos que cumplir con la promesa del Gobierno y es que se debe tener en cuenta la crisis climática a nivel global, que solo se podrá resolver si descarbonizamos la economía”.


