minsalud avanza en la construccion del modelo de salud preventivo y predictivo

El documento preliminar mantendrá el énfasis en el Programa de Equipos Médicos Interdisciplinarios Territoriales


    
El Ministerio de Salud y Protección Social convocó a más de 50 expertos y expertas del orden nacional,

procedentes de la academia, centros de investigación, agremiaciones de salud (medicina, enfermería, odontología, terapia), y representantes de las organizaciones sociales (indígenas, sindicatos), para conversar y avanzar en 
la construcción del Modelo de Salud Preventivo y Predictivo para una Colombia Potencia Mundial de la Vida.


La ministra de salud, Carolina Corcho Mejía, abrió este encuentro afirmando que estas actividades hacen parte de
 “la primera fase para la discusión y la construcción colectiva de lo que será el modelo, es decir, será 
la primera etapa del programa que quiere ser modelo, mediante la cual empezaremos con equipos médicos interdisciplinarios territoriales que hacen parte del despliegue de la salud pública y de la atención primaria 
en salud y extramural en los territorios”
.


El Ministerio de Salud y Protección Social, ha adelantado un proceso de concertación con los entes territoriales, municipios y gobernaciones para poder construir conjuntamente con ellos todo el

proceso de implementación de estos equipos. “
Hemos avanzado en 120 municipios con 635 equipos funcionando, pero esperamos que sean mil. Esto amparado en la Ley 1438 de 2011(Reforma del Sistema de Seguridad Social en Salud) que exige que haya un proceso de promoción y prevención en el territorio”
, agregó la jefe de esta cartera.


Por su parte, Jaime Urrego Rodríguez, viceministro de Salud Pública manifestó que 
“hay un ambiente de mucha receptividad, concurrencia de esfuerzos y se han hecho una serie de recomendaciones que el Ministerio 
de Salud va a incorporar en este proceso de construcción
 que cada día será más amplio con mayor convocatoria, porque lo que se haga en materia de la garantía del derecho fundamental a la salud, será con la participación de todos los actores”.


En cuanto a esta positiva receptividad a la que se refiere el viceministro tiene que ver con el cambio en materia de salud que se traduce en poder llevar servicios de salud donde vive la gente, a los lugares más alejados y/o

en los barrios más vulnerables de las ciudades, como un elemento sustancial porque se requiere acercar la oferta a donde vive la comunidad. Este ejercicio pretende construir sobre lo construido y cuenta con el

aporte de todos los actores de la sociedad.


