mintic formara a 5 000 colombianos en el area de fundamentos en analitica de datos

Se priorizará a egresados de colegios públicos y privados de estratos 1, 2 y 3, que se hayan graduado en los últimos tres años


    
La ministra TIC, Sandra Milena Urrutia Pérez, lanzó este martes la convocatoria nacional Fundamentos en Analítica de Datos, que tiene como objetivo formar gratuitamente a 5.000 colombianos en esta área, siguiendo la hoja de ruta de la estrategia de democratización de las TIC, que contempla la construcción de una sociedad del conocimiento y el uso de las tecnologías como una herramienta para la productividad.


“Desde del gobierno de la gente invitamos a todos los jóvenes de las regiones a aprovechar esta gran oportunidad por medio de la cual brindamos las herramientas para enfrentar los retos de la cuarta revolución industrial y contribuir al cierre de la brecha digital en nuestro país.
 Queremos que las TIC se conviertan en un generador de oportunidades, de riqueza y de igualdad”, aseguró Urrutia Pérez.


La iniciativa, dirigida a la población con menos recursos económicos, priorizará a egresados de colegios públicos y privados de estratos 1, 2 y 3, que se hayan graduado en los últimos tres años y que no se encuentren en proceso de formación superior.


Además, beneficiará a mujeres, minorías étnicas y población en zonas rurales. Para ello, se tendrá en cuenta la clasificación de los municipios definidos por categorías y se dará prioridad en el siguiente orden: 6, 5, 4, 3, 2, 1, Especial. Las inscripciones estarán abiertas del 14 al 24 de octubre.


La convocatoria cubre 100% del costo de la formación en Fundamentos en Analítica de Datos para los beneficiarios seleccionados. El curso será desarrollado por docentes expertos de las mejores universidades a nivel mundial como Yale y Columbia. La formación se realizará en un periodo de seis semanas y se llevará a cabo los miércoles de 7:00 p.m. a 10:00 p.m. y los sábados de 8:00 a.m. a 1:00 p.m.


“Uniremos esfuerzos con el sector privado para que esta oferta de talento digital responda a la demanda de empleabilidad en las TIC y así generar más oportunidades y aumentar la productividad”,
 agregó la titular de la Cartera.


