plataesplata ya suenan las propuestas para aumento de salario minimo

El Mandatario explicó que "el gobierno tomará posición porque tiene un mecanismo legal en su momento, que es precisamente el decreto de salario mínimo"


    
El Gobierno de Gustavo Petro ya ha empezado a dar las primeras puntadas del alza del salario mínimo del próximo año. En medio de una presentación en el Centro de Estudios Superiores de la Policía Nacional explicó que así como se sube la tasa de interés también se debe analizar el alza del salario. 
 “Es una discusión pertinente, yo la abro. El gobierno tomará posición porque tiene un mecanismo legal en su momento, que es precisamente el decreto de salario mínimo”, añadió.


Sobre la crítica de la inflación que puede generar el alza explicó que empezarán a analizar fórmulas "diferentes” para contenerla.


Sobre los cálculos Hacienda también ha dado algunas puntadas, 
de que la cifra estaría entre $1.100.000 y $1.150.000, sin contar el subsidio de transporte.
 "Las proyecciones del gobierno están en que la inflación terminará alrededor del 10% o 10,5%. Así las cosas, el aumento tendrá que ser de eso, más un punto de productividad", explicó el viceministerio de Hacienda a medios.


Sobre el movimiento un reciente análisis de investigadores del Banco de la República explicó que un 
incremento del salario mínimo de 1% por encima de la inflación, tendría un efecto inversamente proporcional sobre el empleo, es decir, se reduciría en 1%
.


ARTÍCULO RELACIONADO
Estudio revela que un alza de 1% en el salario mínimo reduciría en 1% el empleo
En el documento se miden los efectos del alza del salario mínimo en la macroeconomía colombiana, a partir de un supuesto aumento de 1% por encima de la inflación.


