por que aun no se ha aprobado la opa de ihc por hasta 31 25 de grupo nutresa

Durante el proceso, la SFC puede pedir información adicional a la presentada por los oferentes para evitar daños en el mercado


    
Ya va casi un mes desde que International Holding Company (IHC) presentó una nueva Oferta Pública de Adquisición (OPA) por entre 25% y 31,25% de Grupo Nutresa y aún la Superintendencia Financiera no ha dado luz verde para el proceso, dado entonces que el mercado se pregunta, ¿cuáles son las razones detrás de eso?


Si bien no existe un tiempo límite para que la Superfinanciera dé respuesta, si se conoce que durante el proceso la entidad puede solicitar todo el material e información extra que considere pertinente para el análisis.


“Durante el proceso la entidad tiene la facultad de requerir información adicional a la presentada por los oferentes y que esa facultad, ejercida en forma completa y suficiente, debe garantizar que, de llegarse a aprobar la OPA, no se causará daño al mercado, los accionistas y las compañías”, explicó Rodrigo Galarza, abogado especialista en derecho financiero.




Agregando que, “en ese contexto, asumo que la Superfinanciera ha ejercido la facultad y que la información, explicaciones o respuestas o no se han entregado o que no han sido satisfactorias”.


Y es que una de las especulaciones del mercado es que se indaga sobre la relación de IHC con la familia Gilinski, pero los expertos consultados por LR apuntaron que ese es un tema del que no se puede asegurar nada y que, de confirmarse, debería comunicarse.


“Un beneficiario real, un mismo grupo, suena razonable en la OPA, pero de ahí a comprobarlo hay mucha tinta y análisis jurídico. Hay relación evidente entre Gilinski y IHC, y ha quedado claro en todos los prospectos, pero que exista una confirmación legal, toma meses o años”, explicó Diego Palencia, vicepresidente de inversión de Solidus Capital Banca de Inversión.


De otro lado, Galarza agregó que, “es una posibilidad, pero no tengo elementos para sostener que así sea. Ahora, si yo estuviera a cargo de analizar la operación con el superintendente, sin duda indagaría ese virtual vínculo”.


Referente a si esta posible relación se debería poner en el cuadernillo, Diego Márquez, abogado experto en asuntos corporativos, dijo que “valdría la pena que fuera anunciado. Esto tiene que ver mucho con la “finalidad” de la oferta. Además, debería anunciarse si dentro del objetivo está recoger las acciones que no lograron ser recibidas por los Gilinski, o si la OPA incluye las que fueron fruto de la primera”.


LOS CONTRASTES
Rodrigo Galarza
Abogado especialista en derecho financiero
“La Superintendencia tiene la facultad de requerir información adicional para evitar daños a los accionistas, las compañías y el mercado”.
Diego Márquez
Abogado especialista en asuntos corporativos
“Alguna evaluación relevante se debe estar haciendo por parte de la SFC. Quisiera poder decir que están evaluando las consecuencias de las OPA tan seguidas”.


ARTÍCULO RELACIONADO
Estos serían los cambios en el enroque del GEA si Sura y Argos venden en OPA de IHC
Si en realidad estos fueran socios y la OPA fuera exitosa, entonces entre los dos podrían conseguir más de 60% en Nutresa, es decir, un control 
que empezaría a deshacer el enroque del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA).


Este hecho ha alarmado a trabajadores del grupo, quienes en repetidas ocasiones han manifestado su inconformidad y desconfianza con las OPA presentadas. Como ejemplo de ello, el pasado 3 de octubre, durante la asamblea de accionista de Sura donde se eligió una nueva Junta Directiva, varios empleados de la compañía aparecieron con carteles que anunciaban sus dudas frente a la situación de las OPA.


No se conocen a ciencia cierta las razones del tiempo que se ha tomado la Superfinanciera para aprobar la oferta en curso por Nutresa, ni tampoco la relación de Jaime Gilinski e International Holding Company en esta nueva oferta. De hecho, en una entrevista con El País de España, el empresario aseguró que no tiene ningún tipo de vinculación o participación.


Implicaciones de una sociedad


Para algunos expertos, como Rodrigo Galarza, abogado especialista en derecho financiero, la posible sociedad tiene implicaciones y consecuencias porque posiblemente necesiten autorización expresa e independiente para hacerse al control de Sura y Bancolombia . “Este es un conglomerado financiero reconocido por la SFC, aspecto que tiene implicaciones para el sistema financiero del país. Y en esa misma línea, se abren otros interrogantes como si ese vínculo ha debido ser declarado antes de la primera OPA sobre Nutresa.


