recomendaciones para lograr la diversidad equidad e inclusion en las companias

Una cultura organizacional inclusiva permite un mejor entorno laboral en el que todos los colaboradores se sientan cómodos


    
Cada vez son más las compañías que buscan garantizar la diversidad, equidad e inclusión en las empresas, pues son factores que influyen en el desarrollo y productividad de una organización. De acuerdo con el último informe de  Experian Spanish Latam, se deben crear una serie de tácticas y programas que permitan alcanzar estos objetivos.


ARTÍCULO RELACIONADO
Perspectivas de inclusión y diversidad en las conferencias del Congreso de Asocajas
ARTÍCULO RELACIONADO
Inclusión social y educación, entre las prioridades de las Cajas de Compensación
"Una forma de garantizar que la cultura de Diversidad, Equidad e Inclusión 
(DEI)
 esté en la agenda de una compañía, es contar con el patrocinio ejecutivo al más alto nivel de la empresa. En el caso de Experian, los miembros del Comité Operativo se hacen cargo de esta agenda patrocinando cinco áreas claves de atención: género, Lgbtq+, etnia y raza, discapacidad y salud mental", aseguró, Marcela Velasco, Vicepresidenta de Recursos Humanos de 
Experian Spanish Latam
.


Una cultura organizacional inclusiva permite un mejor entorno laboral en el que todos los colaboradores se sientan cómodos, lo cual, ayuda a la productividad de los empleados y la compañía en general.


La preocupación de la compañía por el estado emocional y psicológico de sus empleados también es fundamental para alcanzar los objetivos de inclusión y diversidad, es por ello que Velasco recomienda hacer un seguimiento a la salud mental de los colaboradores y ayudarlos con profesionales expertos en la materia si es el caso.


"Integrar los objetivos de diversidad, equidad e inclusión globales dentro de la implementación de la estrategia es clave para el éxito de esta, destacar los avances dentro y fuera de la compañía en cada uno de estos puntos refleja el compromiso con los colaboradores y con la sociedad. Las compañías a nivel mundial reciben sellos y certificaciones para ser reconocidos como los mejores lugares para trabajar en el mundo por parte de consultoras internacionales que están precisamente midiendo las estrategias de DEI", agregó Velasco.


