smurfit kappa invertira us 100 millones para smurfit kappa invertira us 100 millones para construccion de una caldera de biomasa de una caldera de biomasa

Con esta obra, la compañía espera reducir casi 200.000 toneladas de CO2 al año, lo que representa el 6% de sus emisiones CO2


    
Smurfit Kappa, dedicada a la fabricación de empaques a base de papel y cartón, indicó que hará una inversión de US$100 millones para la instalación de una caldera de biomasa en Yumbo, Valle del Cauca, la cual tiene como fin aprovechar los diferentes tipos de residuos orgánicos para generar energía más limpia.


La nueva estructura entrará a fortalecer su modelo de economía circular con el aprovechamiento de la corteza de pino y eucalipto provenientes de sus plantaciones forestales comerciales; los residuos de su planta de tratamiento de madera, las cenizas y lodos generados en su proceso de fabricación de papel, entre otros, como materiales de biocombustibles.


Al respecto, Alvaro José Henao, CEO de Smurfit Kappa Colombia señaló que “la construcción de esta caldera refleja la circularidad que atraviesa todas nuestras operaciones, pues estamos dándole un segundo uso a nuestros propios residuos. Es además un proyecto de suma importancia para la región, pues contribuirá en el propósito de ampliar el uso de energías renovables y nos acerca al objetivo global de reducir 55% nuestra huella de carbono para 2030”.


"La energía limpia, a partir de biocombustibles, usada en el complejo industrial en Yumbo, superará 80% (60% autogenerada y 20% comprada a la red nacional)", indicó la compañía.


Con esta iniciativa, que se consolida como el proyecto más grande de la compañía en Colombia, se tiene previsto reducir casi 200.000 toneladas de CO2 al año, lo que representa 6% de las emisiones CO2 del grupo y 35% de sus emisiones en el país.


Vale la pena destacar que entre las bondades de este proyecto también figura su capacidad para sustituir el vapor generado actualmente en la caldera a base de carbón y gas. Se espera que la nueva obra comience a operar a finales de 2024 y genere cerca de 800 empleos en su etapa de montaje.


