sofa espera 170 000 visitantes en su regreso a la presencialidad con cosplay y dragones

Un museo del metaverso y juegos tradicionales en formato gigante son las nuevas propuestas que trae la edición número 13 de este evento en Bogotá


    
En 2019 fue la última vez que el Salón del Ocio y la Fantasía (Sofa) tuvo su formato original en Corferias, donde el icónico dragón de Game of Thrones se impuso ante los asistentes como atracción principal. Hoy, el Sofa vive su segundo día de exhibición con la premisa oficial: ‘El regreso del dragón’, con formatos de esas bestias al detalle, a gran escala, y con el lanzamiento de pabellones que jamás habían figurado en la agenda del evento.


Zantiago Echeverry, director de contenidos y organizador del Sofa, afirma que para esta nueva edición esperan cerca de 170.000 asistentes, una cifra próxima a los números previos a la pandemia.


“Ya no estamos hablando de gente que viene, se disfraza, se toma fotos y se va. Ahora estamos recreando espacios para la gente que ha hecho esto su estilo de vida. Por esto hemos lanzado el pabellón de cosplay city, que es una nueva activación”, aseguró.




Para este espacio de cinco días esperan ventas de aproximadamente $5.000 millones, entre las activaciones comerciales y alianzas empresariales.


Como novedades que destacan esta vuelta a la presencialidad en su formato original se encuentra el Museo del Metaverso, un espacio en el que se podrá explorar a través de una app conectada a un smartphone y que permite interactuar con más participantes en la sala.


También, otro imperdible es el Museo de Selfies, que es un espacio pensado para recrear fotografías temáticas. El Pabellón Kids, que también estará recreado con juegos infantiles tradicionales en formato gigante, como lo es Batalla Naval, es uno de los lanzamientos globales con contenido especial para niños. Cabe resaltar que el evento maneja una dinámica de entradas gratuitas para niños menores de siete años, y para mayores de 70, llamada la relación 7/70.


María Fernanda Echeverry, también del equipo de dirección y logística del evento, asegura que este nuevo formato promueve la creación de nuevos nichos culturales.


“Estamos construyendo una cultura de tiempo libre con nuevas innovaciones en torno a la cultura pop global”, afirmó.


La boletería regular del evento está desde $25.000.


