solo cuatro divisas resisten ante el dolar en lo que va del ano

El índice dólar, que mide la fortaleza del billete verde frente a seis monedas de referencia, ha ganado 17% en lo que va del presente año.


    
En lo que va del 2022 solo cuatro divisas en el mundo se han fortalecido frente al dólar. Estas son el rublo, el real, el peso mexicano y el sol peruano, en ese orden. El resto se ha depreciado. 
Medido por el Índice dólar (DXY), el billete verde se ubica en su nivel más alto en dos décadas
 frente a otras monedas de referencia como el euro, el yen y la libra esterlina.


El DXY, que mide su fortaleza ante una canasta de seis monedas de economías avanzadas, ha ganado 17% en lo que va del año.


“Hay un elemento común en la debilidad de las monedas frente al dólar y tiene que ver con el endurecimiento de la política monetaria de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos y, por sus mensajes con los que se espera mantenga la tasa de interés en niveles altos hasta que se controle la inflación, aunque eso signifique una recesión”, dijo James Salazar, subdirector de Análisis Económico en CIBanco.


ARTÍCULO RELACIONADO
La inflación de EE.UU. cae levemente y presiona nuevas tasas de la Reserva Federal
Janneth Quiroz, subdirectora de Análisis en Monex Casa de Bolsa, dijo que en términos generales, el dólar ha presentado ganancias ante las demás divisas a excepción de cuatro, 
lo que se explica por los incrementos en la tasa de interés en Estados Unidos y por la expectativa de que esta siga aumentando.


“El que sea más atractiva la tasa libre de riesgo hace que un mayor número de inversionistas esté interesado en invertir en la nueva deuda que se está emitiendo porque pagará un rendimiento mayor al de hace algunos meses”, explicó la especialista.


A ello se suma la incertidumbre sobre las implicaciones de un mayor costo de endeudamiento, sobre todo en países emergentes.


El euro perdió ante el dólar y vale menos por primera vez desde el 2002.Su depreciación es de 16,34% en el acumulado anual. La la libra esterlina registra la mayor baja desde 1985, con una pérdida de 19,43%, a 0.8826 unidades por dólar.


Otra moneda fuerte del DXY es el yen que se ubica en su nivel más bajo frente al dólar desde 1998, perdiendo 27,89% de su valor.


Las divisas más depreciadas son el peso argentino (-47.35%), la lira turca (-39.34%) y la corona sueca (-24.30).
 En contraparte, el dólar se ha depreciado ante el rublo (14.77%),el real (5.55%), el peso mexicano (2.56%) y el sol peruano (0.62%).


Janneth Quiroz explicó que otros factores que respaldan la fortaleza del dólar es el tamaño de la economía estadounidense, que es la más grande del mundo; además, su mercado financiero es el más desarrollado.


Un dólar más caro no es muy positivo, en términos fundamentales, destacaron los especialistas, porque provoca que sea más caro adquirir o importar bienes de Estados Unidos. Esto también provoca mayores presiones inflacionarias.


Temas propios de los países


Los analistas explicaron que la debilidad de las monedas responde también a temas internos de cada país.


En el caso del euro, dijo Janneth Quiroz, 
Europa tiene problemas por la guerra entre Rusia y Ucrania que llevó a aumentos históricos en los precios de la energía, lo que impacta negativamente en la economía.


En Reino Unido, con el cambio de gobierno hay incertidumbre
 sobre lo que va a pasar con el programa propuesto de recortes de impuestos.


Japón, un destino que se vuelve atractivo en épocas de incertidumbre, pierde valor su moneda por el hecho de que su tasa de interés se mantiene sin cambios
, en -0.10% desde el 2016, mientras que la inflación alcanzó niveles de 2.8% en agosto respecto a igual lapso del 2021.


Para James Salazar la debilidad del euro se explica porque hay más probabilidades de que Europa caiga en recesión y en términos relativos el Banco Central Europeo está subiendo a un ritmo más lento su tasa de interés.


Janneth Quiroz opinó que habrá un dólar fuerte por varios meses todavía o, al menos, hasta que la tasa de interés de Estados Unidos deje de subir. La proyección es que llegue a un rango de 4.75%, según las últimas proyecciones de la Fed de septiembre.


Peso mexicano ganador


El peso mexicano se distinguió como la tercera moneda más ganadora frente a su par estadounidense y acumula una apreciación de 2.56% e
n este 2022, cotizando en 19.9815 unidades por billete verde.


La resiliencia que ha mostrado la moneda mexicana está respaldada por la política monetaria del Banco de México (Banxico), pues el diferencial de 600 puntos base que se mantiene entre la tasa de interés de Estados Unidos (que se ubica en un rango de 3 a 3.25%) y México (de 9.25%) ayuda, entre otros puntos, a que no haya fuga de capitales.


Además, apoyaron a la fortaleza del peso frente al dólar, las exportaciones, el gran incremento de las remesas de mexicanos, las remesas y el turismo.


El rublo ha tomado ventaja frente al dólar por el aumento en los precios de los energéticos, lo cual ha causado que la cuenta corriente de Rusia sea superavitaria, dejando una derrama importante de dólares.


A la moneda de Brasil, la segunda más apreciada ante el dólar, igual que a México, 
le ha beneficiado que el banco central local se haya adelantado a la Fed y sostenido una tasa de interés más alta, en 13,75%.


