uschimusic cinco canciones para este halloween

Las canciones recomendadas para esta época del año son Thriller, Pet Sematary, Ghostbusters, Zombie y She Wolf 


    
Llegó octubre, mes de Halloween, así que hoy traemos las curiosidades de las cinco canciones más escuchadas en esta época. En el número cinco está Pet Sematary de Ramones: esta canción fue escrita para la película homónima de Stephen King y se llegó al listado número cuatro de las más escuchadas en Estados Unidos.


El cuarto lugar está Ghostbusters, banda sonora de Ghostbusters, canción que estuvo cuatro semanas en el puesto número uno. Sin embargo, tiene una demanda por plagio. En la tercera posición está Shakira con She Wolf, canción con la que logró un hito.


Zombie de The Cranberries se convirtió en la primera canción de una banda irlandesa en sobrepasar 1.000 millones de visitas en Youtube. La canción no tiene que ver con Halloween: la agrupación la escribió por dos hombres que murieron en 1993. En el primer lugar está Thriller de Michael Jackson: no se puede hablar de Halloween sin esta canción. Ha vendido más de 13 millones de copias en el mundo y es de las más vendidas de la historia.


